♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪هل يجب أن ننسى أحزان الأمس♪
♪And the dazed confusion♪
♪والحيرة المذهولة♪
♪Should we let go of♪
♪هل يجب أن نتخلى عن؟♪
♪The stubborn madness♪
♪الجنون العنيد♪
♪And naive recklessness now♪
♪والتهور الساذج الآن♪
♪Those years, those faces♪
♪تلك السنوات، تلك الوجوه♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪ تلك الندوب القديمة التي لا يمكننا محوها ♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪دموعٌ تنهمر، في مواجهة النور♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪اختراق الحزن في الداخل♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
الطريق أمامنا طويل، مليء بالتعثرات طوال الطريق
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪الجراح التي تحملناها هي ميداليات مخبأة في الداخل♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪واقفًا وحيدًا في سهل مفتوح♪
♪We gaze at the stars♪
♪نحدق في النجوم♪
=The Dream Maker=
=صانع الأحلام=
=Episode 13=
=الحلقة 13=
I want to apologize
أريد أن أعتذر
to all cadres and families who came to build homes
إلى جميع الكوادر والعائلات الذين جاؤوا لبناء المنازل
in Yuehai.
في يوهاي.
(He bows first.)
(ينحني أولاً.)
At first,
في البداية،
it was me begging the county cadres to build homes in Yuehai.
كنت أنا من يتوسل إلى مسؤولي المقاطعة لبناء منازل في يوهاي.
Because Yuehai's development had hit a bottleneck.
لأن تطور يوهاي قد وصل إلى طريق مسدود.
I thought
ظننت
if the cadres could come to Yuehai to build homes,
لو استطاع الكوادر القدوم إلى يوهاي لبناء منازل،
firstly, it would increase Yuehai's population,
أولاً، سيؤدي ذلك إلى زيادة عدد سكان يوهاي،
and secondly, it would serve as great publicity,
وثانياً، سيُشكّل ذلك دعاية رائعة.
attracting more people to build homes in Yuehai.
جذب المزيد من الناس لبناء منازل في يوهاي.
So we reached an agreement quickly,
لذا توصلنا إلى اتفاق سريعاً،
signed a letter of intent,
وقّع خطاب نوايا،
and decided to allocate Yuehai's Binhai Road
وقرر تخصيص طريق بينهاي في يوهاي
to cadres for building homes.
للكوادر المعنية ببناء المنازل.
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
since you knew this,
بما أنك كنت تعلم هذا،
why did you secretly give Binhai Road to the self-employed individuals?
لماذا قمت سراً بمنح طريق بينهاي للأفراد العاملين لحسابهم الخاص؟
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
did you take money from self-employed individuals?
هل أخذت أموالاً من أفراد يعملون لحسابهم الخاص؟
Yeah! Did you take money?
أجل! هل أخذت نقوداً؟
Yeah, you took money!
نعم، لقد أخذت المال!
Did you take money?
هل أخذت مالاً؟
Give us an explanation!
أعطنا تفسيراً!
You took money, right?
لقد أخذت المال، أليس كذلك؟
Did they pay you?
هل دفعوا لك؟
Are you even a cadre?
هل أنت حتى من الكوادر؟
Quiet!
هادئ!
We are in a meeting now.
نحن في اجتماع الآن.
Please be serious!
أرجوكم كونوا جادين!
If you have any questions,
إذا كانت لديك أي أسئلة،
raise your hand and ask after Zheng Decheng finishes.
ارفع يدك واسأل بعد أن ينتهي تشنغ ديتشنغ.
Maintain order!
حافظوا على النظام!
I-It's okay, Guan.
لا بأس يا غوان.
I came to apologize today.
جئت اليوم لأعتذر.
So, everyone,
إذن، أيها الجميع،
if you have doubts or questions,
إذا كانت لديك شكوك أو أسئلة،
I should answer them.
ينبغي عليّ أن أجيبهم.
It's just
الأمر فقط
that there are far too many people here today.
أن عدد الناس هنا اليوم يفوق بكثير العدد المعتاد.
So if you all ask at once,
لذا إذا سألتم جميعاً في وقت واحد،
my head is buzzing. I-I can't hear clearly.
رأسي يطن. لا أستطيع السمع بوضوح.
I can't keep up.
لا أستطيع مواكبة ذلك.
So if...
إذاً...
Meng, make a call at the government office.
مينغ، قم بإجراء مكالمة هاتفية في المكتب الحكومي.
Read the content above word for word.
اقرأ المحتوى أعلاه كلمة بكلمة.
Okay?
تمام؟
Excuse me.
اعذرني.
Let me through.
دعني أمر.
Otherwise,
خلاف ذلك،
w-whoever has a question can ask first.
من لديه سؤال يمكنه أن يسأل أولاً.
I have a question.
لدي سؤال.
(Gatehouse)
(بوابة الدخول)
Sir, can I borrow your phone?
سيدي، هل يمكنني استعارة هاتفك؟
Go ahead.
تفضل.
Thanks.
شكرًا.
I'm here.
أنا هنا.
Okay, Meng, go ahead. I'll take notes.
حسناً يا مينغ، تفضلي. سأدوّن الملاحظات.
Read.
يقرأ.
Okay.
تمام.
It's been proofread?
هل تمت مراجعته وتدقيقه؟
Word for word.
حرفياً.
Okay.
تمام.
Sound is working now.
الصوت يعمل الآن.
(Super Dog Restaurant) Residents of Yuehai Town.
(مطعم سوبر دوغ) سكان بلدة يوهاي.
That's Mr. Tan's voice.
هذا صوت السيد تان.
Attention.
انتباه.
Mr. Zheng is currently at the county,
السيد تشنغ موجود حاليًا في المقاطعة،
facing over 1,000 county cadres.
مواجهة أكثر من 1000 من كوادر المقاطعة.
(Limin Restaurant) He is apologizing.
(مطعم ليمين) إنه يعتذر.
Next, I will inform everyone
سأبلغ الجميع بعد ذلك.
about the situation with Mr. Zheng.
بخصوص الوضع مع السيد تشنغ.
Facing over 1,000 county cadres,
في مواجهة أكثر من 1000 من كوادر المقاطعة،
Mr. Zheng first bowed deeply,
انحنى السيد تشنغ أولاً انحناءة عميقة،
and said, "Hello, everyone."
وقال: "مرحباً بالجميع".
"I am Zheng Decheng, the man you call
أنا تشنغ ديتشنغ، الرجل الذي تدعوه
(Yuehai Town People's Government) the biggest fool in Pingchuan County."
(حكومة بلدة يوهاي الشعبية) أكبر أحمق في مقاطعة بينغتشوان.
My question is still the same.
سؤالي لا يزال كما هو.
Zheng Decheng, did you get money from self-employed individuals?
تشنغ ديتشنغ، هل حصلت على أموال من أفراد يعملون لحسابهم الخاص؟
I did not.
لم أفعل.
Any other questions?
هل لديك أي أسئلة أخرى؟
No.
لا.
What question is Mr. Zheng on?
ما هو السؤال الذي يطرحه السيد تشنغ؟
The fifth one.
الخامس.
Zheng Decheng, do you know you were wrong? Do you regret it?
تشنغ ديتشنغ، هل تعلم أنك كنت مخطئاً؟ هل تندم على ذلك؟
What question is that?
ما هو هذا السؤال؟
I know I was wrong, but I have no regrets.
أعلم أنني كنت مخطئاً، لكنني لا أشعر بالندم.
Who else?
من أيضاً؟
Me.
أنا.
Mr. Zheng, I have a question for you.
سيد تشنغ، لدي سؤال لك.
You signed a letter of intent with us cadres,
لقد وقّعتم خطاب نوايا معنا نحن الكوادر،
so why was Binhai Road given to others and not us?
فلماذا تم منح طريق بينهاي للآخرين وليس لنا؟
This breaks the law, you know?
هذا مخالف للقانون، كما تعلم؟
Mr. Cai, right?
السيد كاي، أليس كذلك؟
Sorry, I-I can't see clearly from here.
معذرةً، لا أستطيع الرؤية بوضوح من هنا.
Actually, I've already answered your question earlier.
في الحقيقة، لقد أجبت على سؤالك سابقاً.
It is true that I violated the agreement.
صحيح أنني انتهكت الاتفاقية.
I broke my word and acted arbitrarily.
لقد أخلفت بوعدي وتصرفت بشكل تعسفي.
It was my oversight. The authorities have disciplined me.
كان ذلك سهواً مني. وقد عاقبتني السلطات.
Regarding whether this is illegal,
أما بخصوص ما إذا كان هذا الأمر غير قانوني،
I truly don't know.
لا أعرف حقاً.
That's not for you to decide.
ليس من شأنك أن تقرر ذلك.
This requires further investigation and judgment by the authorities.
هذا يتطلب مزيداً من التحقيق والتقييم من قبل السلطات.
Any other question?
هل لديك أي سؤال آخر؟
Yes.
نعم.
The discipline is only for you,
الانضباط خاص بك وحدك،
but your personal issues
لكن مشاكلك الشخصية
have caused emotional harm and mental anguish to us cadres.
لقد تسببوا في أضرار عاطفية ومعاناة نفسية لنا نحن الكوادر.
H-How about the compensation?
ماذا عن التعويض؟
Yes! How's the compensation?
نعم! كيف هو التعويض؟
- Yes. - How's the compensation?
- نعم. - كيف هو التعويض؟
Distress compensation!
تعويضات عن الأضرار النفسية!
Can't let it go!
لا أستطيع التخلي عنه!
Explain!
يشرح!
How's the compensation?
كيف هو التعويض؟
Is there a plan yet?
هل توجد خطة حتى الآن؟
Here's the thing.
إليكم الأمر.
We've constructed Xingfu Road adjacent to Binhai Road.
لقد قمنا بإنشاء طريق شينغفو المجاور لطريق بينهاي.
Its length and area
طوله ومساحته
are identical to Binhai Road's.
وهي مطابقة لتلك الموجودة في شارع بينهاي.
Our Yuehai cadres
كوادرنا يويهاي
are already working overtime on it.
إنهم يعملون بالفعل ساعات إضافية على ذلك.
Three months at most.
ثلاثة أشهر على الأكثر.
We'll certainly deliver Xingfu Road to you in three months.
سنقوم بتسليم طريق شينغفو إليكم بالتأكيد في غضون ثلاثة أشهر.
Three months?
ثلاثة أشهر؟
We have to wait three whole months?
هل علينا الانتظار ثلاثة أشهر كاملة؟
How absurd.
يا له من أمر سخيف!
Quit bluffing!
كفى خداعاً!
G-Go implement this!
هيا، نفّذ هذا!
Mr. Cai, do you have further questions?
سيد كاي، هل لديك أسئلة أخرى؟
We don't want Xingfu Road! We demand Binhai Road!
لا نريد طريق شينغفو! نطالب بطريق بينهاي!
If they're identical as you claim,
إذا كانت متطابقة كما تدعي،
why don't self-employed individuals want it?
لماذا لا يرغب الأفراد العاملون لحسابهم الخاص في ذلك؟
Why should we cadres suffer this loss?
لماذا يجب علينا نحن الكوادر أن نتحمل هذه الخسارة؟
Mr. Cai,
السيد كاي،
before addressing your question,
قبل الإجابة على سؤالك،
let me ask you one.
دعني أسألك سؤالاً واحداً.
Why did cadres come to build homes in Yuehai?
لماذا جاء الكوادر لبناء منازل في يوهاي؟
Why insist on Binhai Road?
لماذا الإصرار على طريق بينهاي؟
D-Don't dodge the question.
لا تتهرب من السؤال.
Everyone here knows the answer.
الجميع هنا يعرف الإجابة.
Right?
يمين؟
We reject Xingfu Road!
نرفض طريق شينغفو!
Binhai Road
طريق بينهاي
is unmatched in location.
يتميز بموقع لا مثيل له.
You know that?
هل تعلم ذلك؟
Refund us then!
إذن، أعد لنا أموالنا!
Stop treating us like fools!
كفّوا عن معاملتنا كالحمقى!
Give us Binhai Road!
أعطونا طريق بينهاي!
Except here,
إلا هنا،
that place can't compare!
لا يمكن مقارنة ذلك المكان!
- You're violating regulations! - We demand Binhai Road!
- أنتم تنتهكون القوانين! - نطالب بطريق بينهاي!
Ms. Li, why are you laughing?
يا آنسة لي، لماذا تضحكين؟
I'm terrified, yet you find this amusing?
أنا مرعوب، ومع ذلك تجد هذا الأمر مسلياً؟
Meng, don't panic.
مينغ، لا داعي للذعر.
Mr. Cai has walked right into Mr. Zheng's trap.
لقد وقع السيد كاي مباشرة في فخ السيد تشنغ.
Trap?
فخ؟
Yuehai is thriving.
يزدهر يوهاي.
Given this trajectory,
بالنظر إلى هذا المسار،
building here now guarantees profit.
إن البناء هنا الآن يضمن الربح.
Just one month's rent is substantial income.
يُعتبر إيجار شهر واحد فقط دخلاً كبيراً.
Mr. Cai, thank you for your answer. Well said.
السيد كاي، شكراً لك على إجابتك. كلامك في محله.
You all heard it.
لقد سمعتم ذلك جميعاً.
Mr. Cai acknowledged Yuehai's progress.
أقر السيد كاي بتقدم يوهاي.
Building is profitable. Rents are high.
البناء مربح. الإيجارات مرتفعة.
Then,
ثم،
why is Yuehai prospering?
لماذا تزدهر يوهاي؟
Because of self-employed individuals,
بسبب الأفراد العاملين لحسابهم الخاص،
right?
يمين؟
Mr. Zheng said
قال السيد تشنغ
that Yuehai was built
تم بناء يوهاي
by these self-employed individuals with sacks of cash.
من قبل هؤلاء الأفراد العاملين لحسابهم الخاص والذين يحملون أكياساً من النقود.
They laid Yuehai's foundation.
لقد وضعوا أساس يوهاي.
Now they want Binhai Road
والآن يريدون طريق بينهاي
to create a printing street,
لإنشاء شارع للطباعة،
(Pineapple Bun) and build Yuehai's pillar industry.
(كعكة الأناناس) وبناء الصناعة الأساسية في يوهاي.
They're reinforcing Yuehai's framework,
إنهم يعززون إطار عمل يوهاي،
Yuehai's mainstay,
الدعامة الأساسية لYuehai
and Yuehai's highest standard.
وأعلى معايير يوهاي.
And Binhai Road
وطريق بينهاي
is Yuehai's optimal location for pillar industries.
تعتبر يوهاي الموقع الأمثل للصناعات الأساسية.
Mr. Cai said
قال السيد كاي
that you want to develop pillar industries,
أنك ترغب في تطوير الصناعات الأساسية،
but you can't
لكن لا يمكنك
just palm off some random
مجرد التخلص من بعض الأشخاص العشوائيين
Xingfu Road on us!
طريق شينغفو علينا!
Mr. Zheng replied...
أجاب السيد تشنغ...
Thank you for your question, Mr. Cai.
شكراً لك على سؤالك، سيد كاي.
As County Land Bureau Director,
بصفتي مدير مكتب أراضي المقاطعة،
you've surely read more than I have.
لا شك أنك قرأت أكثر مما قرأت.
You've read Das Kapital, right?
لقد قرأت كتاب رأس المال، أليس كذلك؟
I have. What of it?
نعم، لديّ. وماذا في ذلك؟
I skimmed it but couldn't grasp it.
تصفحتها سريعاً لكنني لم أستطع فهمها.
But our Town Mayor, Li Qiuping, a university graduate, understands it.
لكن رئيس بلدية مدينتنا، لي تشيوبينغ، وهو خريج جامعي، يتفهم ذلك.
There's a passage I'd like to read to everyone.
هناك مقطع أود أن أقرأه للجميع.
Das Kapital states that
تنصّ العاصمة على أن
- Wherever ground-rent exists,
- أينما وُجدت رسوم إيجار الأرض،
- differential rent exists also.
- يوجد تفاوت في الإيجار أيضاً.
Location is decisive for differential rent.
يُعد الموقع عاملاً حاسماً في تحديد الإيجار التفاضلي.
Meanwhile, an increase in population and in the mobility of customers,
وفي الوقت نفسه، أدى ازدياد عدد السكان وحركة العملاء إلى
and the growing demand for housing,
والطلب المتزايد على المساكن،
- necessarily raise
- بالضرورة رفع
- the ground-rent of building sites.
- إيجار الأرض لمواقع البناء.
Simply put,
ببساطة،
Binhai Road
طريق بينهاي
is indeed the street with the best location in Yuehai.
هو بالفعل الشارع الذي يتمتع بأفضل موقع في يوهاي.
But without the printing street, Binhai Road,
لكن بدون شارع الطباعة، طريق بينهاي،
at the land rent level,
على مستوى إيجار الأرض،
isn't much different from other streets in Yuehai.
لا يختلف كثيراً عن الشوارع الأخرى في يوهاي.
However, if we establish the printing street,
لكن إذا أنشأنا شارع الطباعة،
the population of businesses on this street itself,
عدد الشركات في هذا الشارع نفسه،
the number of workers, and customer liquidity,
عدد العمال، وسيولة العملاء،
will all bring significant
كل ذلك سيجلب نتائج مهمة
positive factors to Binhai Road,
العوامل الإيجابية لطريق بينهاي،
and to the surrounding streets.
وإلى الشوارع المحيطة.
Therefore, rent will keep rising.
لذلك ستستمر الإيجارات في الارتفاع.
In other words,
بعبارة أخرى،
if we build the printing street,
إذا قمنا ببناء شارع الطباعة،
all rents in Yuehai will rise,
سترتفع جميع الإيجارات في يوهاي.
especially Xingfu Road, the closest to Binhai Road.
وخاصة طريق شينغفو، الأقرب إلى طريق بينهاي.
A place that rented for 100 could now fetch 200, 300,
مكان كان يُؤجَّر بمئة قد يُباع الآن بمئتي أو ثلاثمئة.
or even more.
أو حتى أكثر من ذلك.
Just like the future Yuehai will become a city of 100,000, 200,000,
تمامًا كما ستصبح مدينة يوهاي في المستقبل مدينة يبلغ عدد سكانها 100 ألف، 200 ألف نسمة،
or even 1,000,000 people.
أو حتى مليون شخص.
That makes some sense.
هذا منطقي إلى حد ما.
Who are you fooling?
من تخدع؟
It's worth a try.
الأمر يستحق المحاولة.
Excuse me.
اعذرني.
Who knows?
من يدري؟
Let's just try it.
فلنجرب ذلك.
Dear cadres,
أيها الكوادر الأعزاء،
this future isn't distant from us at all.
هذا المستقبل ليس بعيداً عنا على الإطلاق.
As I said just now,
كما قلت للتو،
within three months, I will deliver Xingfu Road to you all.
في غضون ثلاثة أشهر سأقوم بتسليم طريق شينغفو إليكم جميعاً.
Did everyone hear what the Mr. Zheng said?
هل سمع الجميع ما قاله السيد تشنغ؟
- Yes!
- نعم!
Let's do it!
هيا بنا نفعلها!
(Safety First)
(السلامة أولاً)
It's time to resign.
حان وقت الاستقالة.
Mr. Cai, any more questions?
سيد كاي، هل لديك أي أسئلة أخرى؟
Then, the next.
ثم، التالي.
Me.
أنا.
Mr. Zheng, you're quite the orator.
السيد تشنغ، أنت خطيب مفوه.
Today, I got to witness
اليوم، سنحت لي الفرصة لأشهد
the most eloquent Secretary in Pingchuan County.
أكثر السكرتيرين بلاغة في مقاطعة بينغشوان.
No wonder you said back then
لا عجب أنك قلت ذلك حينها
that the Yuehai city construction was meant for you.
أن بناء مدينة يوهاي كان مخصصاً لك.
No wonder those 'monkeys'
لا عجب في هؤلاء "القرود".
were so willing to follow you to Yuehai.
كنا على استعداد تام لمرافقتك إلى يوهاي.
Good job.
أحسنت.
Truly.
حقا.
I admire you greatly.
أنا معجب بك كثيراً.
There was a moment just now
كانت هناك لحظة الآن
when I suddenly became dazed.
عندما شعرت فجأة بالذهول.
I felt that we were the ones in the wrong.
شعرت أننا كنا نحن المخطئين .
We let down the people, the government, and the Party.
لقد خذلنا الشعب والحكومة والحزب.
- Yes!
- نعم!
You are eloquent and silver-tongued.
أنت فصيح ولسانك معسول.
You're dressing up a betrayal
أنت تخفي خيانة
as something done for everyone's good.
كشيء تم فعله من أجل مصلحة الجميع.
Okay.
تمام.
If what you say is true, Mr. Zheng,
إذا كان ما تقوله صحيحاً يا سيد تشنغ،
why couldn't you communicate
لماذا لم تتمكن من التواصل؟
with us in advance openly?
معنا مسبقاً وبشكل علني؟
Instead, you tore the agreement at midnight.
بدلاً من ذلك، قمت بتمزيق الاتفاقية عند منتصف الليل.
You'd rather eat the agreement you signed
أنت تفضل أن تأكل الاتفاقية التي وقعتها
to give Binhai Road to those self-employed individuals.
لإتاحة طريق بينهاي للأفراد العاملين لحسابهم الخاص.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
then why should the leaders present here today punish you?
فلماذا ينبغي للقادة الحاضرين هنا اليوم أن يعاقبوكم؟
Wouldn't that be wrongly accusing a good man?
أليس ذلك اتهاماً باطلاً لرجل صالح؟
- Exactly!
- بالضبط!
Well said!
أحسنت!
Don't play the saint!
لا تتظاهر بالقداسة!
Then what are we?
إذن ما نحن؟
You can tell us in advance.
يمكنك إخبارنا مسبقاً.
Do you take us for fools?
أتظننا أغبياء؟
How did we become the bad guys,
كيف أصبحنا الأشرار؟
while you are the good one?
بينما أنت الشخص الجيد؟
We're the ones wronging you?
هل نحن من نظلمكم؟
We become the villains?
هل نصبح نحن الأشرار؟
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
I don't know if I made myself clear.
لا أعرف إن كنت قد أوضحت كلامي بشكل كافٍ.
If you understood,
إذا فهمت،
is it that you don't want to answer,
هل السبب هو أنك لا تريد الإجابة؟
or you don't dare?
أم أنك لا تجرؤ؟
Ms. Liu,
السيدة ليو،
you made yourself clear.
لقد أوضحت موقفك.
But I have no answer
لكن ليس لدي إجابة
to your question.
إجابةً على سؤالك.
No answer.
لا يوجد رد.
And then?
وثم؟
Wait, you...
انتظر، أنت...
It isn't finished over there! And what?
لم ينتهِ الأمر هناك! وماذا بعد؟
Why is there no sound? What did Mr. Zheng say next?
لماذا لا يوجد صوت؟ ماذا قال السيد تشنغ بعد ذلك؟
Tan, speak.
تان، تكلم.
Sorry, everyone.
معذرةً للجميع.
I truly have no answer to Ms. Liu's question.
ليس لديّ إجابة على سؤال السيدة ليو.
To be honest,
صراحة،
last night while writing the apology draft,
الليلة الماضية أثناء كتابة مسودة الاعتذار،
I also asked myself these questions.
سألت نفسي هذه الأسئلة أيضاً.
Why was I impulsive?
لماذا كنت مندفعًا؟
Why couldn't I stay calm
لماذا لم أستطع البقاء هادئاً؟
and find a better solution for this matter?
وإيجاد حل أفضل لهذه المسألة؟
Why did I have to show off?
لماذا كان عليّ أن أتباهى؟
The whole Binhai Road incident happened too fast,
وقعت حادثة طريق بينهاي بأكملها بسرعة كبيرة.
too suddenly.
فجأة جداً.
I relied too much on past experience.
لقد اعتمدت كثيراً على الخبرة السابقة.
Two groups fought over one road.
تقاتلت مجموعتان على طريق واحد.
I worried it would pit the cadres against the people.
كنت أخشى أن يؤدي ذلك إلى تأجيج الصراع بين الكوادر والشعب.
And I was also wrong to play a hero.
وكنت مخطئًا أيضًا عندما لعبت دور البطل.
I thought
ظننت
I only wanted what was best for the people.
لم أكن أريد إلا ما هو الأفضل للناس.
I didn't mind offending people.
لم أكن أمانع في إهانة الناس.
I didn't fear disciplinary action.
لم أخشَ أي إجراء تأديبي.
But,
لكن،
cadres and the people shouldn't be pitted against each other.
لا ينبغي تأليب الكوادر والشعب ضد بعضهم البعض.
We're all human,
كلنا بشر،
all ordinary people.
جميع الناس العاديين.
The common folk want to earn more money and live better lives.
يرغب عامة الناس في كسب المزيد من المال والعيش حياة أفضل.
Don't cadres want that too?
ألا يرغب الكوادر في ذلك أيضاً؟
Who doesn't families?
من منا لا يملك عائلة؟
Who doesn't need money?
من منا لا يحتاج إلى المال؟
Who doesn't want a good life?
من منا لا يريد حياة طيبة؟
Why should cadres always have to take the loss
لماذا يجب على الكوادر دائماً تحمل الخسارة؟
and endure unfairness?
وهل يتحمل المرء الظلم؟
Cadres already earn less than the 'monkeys.'
يتقاضى الكوادر بالفعل رواتب أقل من رواتب "القرود".
Why must they give Binhai Road to the self-employed individuals?
لماذا يجب عليهم منح طريق بينهاي للأفراد العاملين لحسابهم الخاص؟
Why should they?
لماذا ينبغي عليهم ذلك؟
I've been working for 19 years.
أعمل منذ 19 عاماً.
Over these 19 years, I've made too many mistakes.
على مدى هذه السنوات التسع عشرة، ارتكبت الكثير من الأخطاء.
Many people have even been implicated because of me.
بل إن العديد من الأشخاص تورطوا بسببي.
The former Pingchuan secretary was harmed by me back then.
لقد تضررت مني سكرتيرة بينغشوان السابقة في ذلك الوقت.
In 1973, there was a great flood.
في عام 1973، حدث فيضان كبير.
Everyone was fighting the flood.
كان الجميع يكافحون الفيضان.
But the dam had breached, and we could only divert the water.
لكن السد قد انهار، ولم يكن بوسعنا سوى تحويل مسار المياه.
Either Beizhen or Tangkou had to be flooded.
كان لا بد من إغراق إما بيزين أو تانغكو.
I was the secretary of Beizhen.
كنت سكرتيرة بيتشن.
To save Beizhen's orchard,
لإنقاذ بستان بيزين،
I rushed to the former secretary's house in the middle of a typhoon.
هرعت إلى منزل السكرتيرة السابقة وسط إعصار.
I pounded the table, telling him we must save Beizhen.
ضربت الطاولة بقوة، وأخبرته أنه يجب علينا إنقاذ بيزين.
The people's orchard is paramount. It can't be destroyed!
بستان الشعب هو الأهم. لا يمكن تدميره!
I kept talking
استمريت في الحديث
for over three hours.
لأكثر من ثلاث ساعات.
The former secretary didn't say a word.
لم ينطق السكرتير السابق بكلمة واحدة.
Finally, he nodded and agreed.
وأخيراً، أومأ برأسه ووافق.
That orchard was saved.
لقد تم إنقاذ ذلك البستان.
After the typhoon,
بعد الإعصار،
I wanted to thank him in person,
أردت أن أشكره شخصياً،
treating him to a meal.
دعوته لتناول وجبة.
I searched everywhere,
بحثت في كل مكان،
but couldn't find him.
لكنهم لم يتمكنوا من العثور عليه.
Later, it was Guan,
وفي وقت لاحق، أصبح غوان
Mr. Guan, who told me
السيد غوان، الذي أخبرني
that he had taken leave,
أنه قد حصل على إجازة،
back to Tangkou to relocate graves.
العودة إلى تانغكو لنقل القبور.
That flood
ذلك الفيضان
submerged the ancestral graves of his family.
غمر قبور أجداد عائلته.
But to this day,
لكن حتى يومنا هذا،
he has never said anything about this to me.
لم يقل لي شيئاً عن هذا الأمر قط.
And I also harmed Zhu from the credit union.
وألحقتُ الضرر أيضاً بـ"تشو" من الاتحاد الائتماني.
Back when I was raising turtles in Jinshan,
في الماضي، عندما كنت أربي السلاحف في جينشان،
I borrowed 10,000 from him.
اقترضت منه 10000.
But I was scammed during the breeding process.
لكنني تعرضت للاحتيال خلال عملية التكاثر.
And Mr. Liu, the former Agriculture Bureau Director.
والسيد ليو، المدير السابق لمكتب الزراعة.
Isn't that Ms. Liu's father?
أليس هذا والد السيدة ليو؟
After that 10,000 yuan was scammed,
بعد ذلك، تم الاحتيال بمبلغ 10000 يوان،
no one in Jinshan believed in me anymore.
لم يعد أحد في جينشان يؤمن بي.
No villager dared to follow me.
لم يجرؤ أي قروي على اللحاق بي.
No matter how I tried to mobilize them, no one listened.
مهما حاولت حشدهم، لم يستمع إلي أحد.
Finally,
أخيراً،
it was Mr. Liu who helped me out.
لقد ساعدني السيد ليو.
After he resigned,
بعد استقالته،
he leased a pond for turtle farming.
استأجر بركة لتربية السلاحف.
That day, he came to me wearing rubber overalls and boots.
في ذلك اليوم، جاء إليّ وهو يرتدي بذلة مطاطية وحذاءً.
I asked him.
سألته.
I said, "Mr. Liu,
قلت: "سيد ليو،
you'll be retiring in six months."
ستتقاعد خلال ستة أشهر.
"Isn't it a pity?"
"أليس هذا مؤسفاً؟"
He smiled and said to me,
ابتسم وقال لي:
"Yes."
"نعم."
"I'm retiring in six months."
"سأتقاعد خلال ستة أشهر."
"What's the pity?"
"ما الشفقة في ذلك؟"
Only later did I learn that he had rheumatism.
لم أعرف إلا لاحقاً أنه كان مصاباً بالروماتيزم.
His knees hurt in water.
كانت ركبتاه تؤلمه في الماء.
But he never complained.
لكنه لم يتذمر قط.
He just kept working in the water,
استمر في العمل في الماء،
raising turtles for five full years.
تربية السلاحف لمدة خمس سنوات كاملة.
Mr. Liu was truly great.
كان السيد ليو عظيماً حقاً.
I wondered why Mr. Liu retired early.
تساءلت لماذا تقاعد السيد ليو مبكراً.
Turns out it was for this.
اتضح أن ذلك كان من أجل هذا.
Such noble character.
يا له من طبع نبيل!
Think how many this could benefit.
تخيل كم من الناس يمكن أن يستفيدوا من هذا.
- Yeah.
- نعم نعم.
Truly remarkable.
رائع حقاً.
I heard Mr. Liu used his own money to fund the turtle farming.
سمعت أن السيد ليو استخدم أمواله الخاصة لتمويل تربية السلاحف.
Remarkable.
مميز.
Truly a good cadre.
كادر جيد حقاً.
Truly.
حقا.
If we were like Mr. Liu,
لو كنا مثل السيد ليو،
then we...
ثم نحن...
Xie.
شيه.
You... I'm straining my eyes reading this.
أنتَ... أنا أُجهد عينيّ وأنا أقرأ هذا.
You do it.
افعلها أنت.
Turn it on yourself.
قم بتشغيله بنفسك.
Continue.
يكمل.
Everyone, this list of people implicated because of me is very long.
يا جماعة، هذه القائمة من الأشخاص المتورطين بسببي طويلة جداً.
Some of them have already passed away.
بعضهم قد فارقوا الحياة بالفعل.
Each of them,
كل واحد منهم،
through their words and actions,
من خلال أقوالهم وأفعالهم،
showed me what a true cadre really is.
أراني ما هو الكادر الحقيقي حقاً.
When benefits are available, the common people get them first.
عندما تتوفر المزايا، يحصل عليها عامة الناس أولاً.
When difficulties arise, the cadres step forward first.
عندما تنشأ الصعوبات، يتقدم الكوادر أولاً.
Put the people's interests
ضع مصالح الشعب في الاعتبار
first and foremost.
أولاً وقبل كل شيء.
Do things for the common folk
افعل أشياءً من أجل عامة الناس
without delay.
دون تأخير.
My arrogance, impulsiveness,
غروري، اندفاعي،
and obstinacy
والعناد
exacerbated the conflict between cadres and self-employed individuals,
أدى ذلك إلى تفاقم الصراع بين الكوادر والأفراد العاملين لحسابهم الخاص،
leading to the situation we face now.
مما أدى إلى الوضع الذي نواجهه الآن.
I'm truly sorry.
أنا آسف حقاً.
I've said all I need to say.
لقد قلت كل ما عليّ قوله.
Whether you can forgive me or not,
سواء سامحتني أم لا،
I hope this Binhai Road issue ends here.
أتمنى أن تنتهي مشكلة طريق بينهاي هنا.
It stops with me.
الأمر ينتهي بي.
I'm sorry.
أنا آسف.
He's pretty sharp.
إنه ذكي جداً.
Pretty sharp.
حاد جداً.
Well said! The people's interests come first!
أحسنت! مصالح الشعب تأتي أولاً!
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪هل يجب أن ننسى أحزان الأمس♪
♪And the dazed confusion♪
♪والحيرة المذهولة♪
♪Should we let go of♪
♪هل يجب أن نتخلى عن؟♪
♪The stubborn madness♪
♪الجنون العنيد♪
♪And naive recklessness now♪
♪والتهور الساذج الآن♪
Everyone,
الجميع،
Zheng Decheng's statement has concluded.
انتهى بيان تشنغ ديتشنغ.
I believe
أعتقد
everyone present is deeply moved.
تأثر جميع الحاضرين بشدة.
I was profoundly affected.
لقد تأثرت بشدة.
Regarding his personal issues and the mistakes he made,
فيما يتعلق بمشاكله الشخصية والأخطاء التي ارتكبها،
the county will, based on the circumstances,
ستقوم المقاطعة، بناءً على الظروف،
further investigate, handle, and publicly announce the findings.
مواصلة التحقيق والتعامل مع النتائج والإعلان عنها علنًا.
But here, I must criticize some cadres.
لكن هنا، لا بد لي من انتقاد بعض الكوادر.
They cut off the power arbitrarily for personal gain!
لقد قطعوا التيار الكهربائي بشكل تعسفي لتحقيق مكاسب شخصية!
What conduct is that?
ما هذا السلوك؟
Cadres who lead in such a manner
الكوادر التي تقود بهذه الطريقة
will be criticized and given a disciplinary warning.
سيتم انتقاده وتوجيه إنذار تأديبي له.
On behalf of the county committee, I will also issue an initiative.
وباسم لجنة المقاطعة، سأصدر أيضاً مبادرة.
Only one thing to learn.
هناك شيء واحد فقط يجب تعلمه.
All our cadres,
جميع كوادرنا،
no matter when,
بغض النظر عن الزمان،
must always put the people's interests first.
يجب دائماً وضع مصالح الشعب في المقام الأول.
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪الجراح التي تحملناها هي ميداليات مخبأة في الداخل♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪واقفًا وحيدًا في سهل مفتوح♪
♪We gaze at the stars♪
♪نحدق في النجوم♪
Mr. Zheng is something else, truly impressive.
السيد تشنغ شخص مميز حقاً، إنه مثير للإعجاب حقاً.
Alright, you've been saying that the whole way.
حسناً، لقد كنت تقول ذلك طوال الطريق.
Qiuping,
تشيوبينغ
I need to head back now.
يجب أن أعود الآن.
I have to finish the draft quickly.
يجب أن أنهي المسودة بسرعة.
So you came all this way
إذن لقد قطعت كل هذه المسافة
just for Mr. Zheng?
فقط من أجل السيد تشنغ؟
(Butterfly Pastry) The last box from the west gate shop.
(معجنات الفراشة) آخر علبة من متجر البوابة الغربية.
The owner was going to keep it for himself.
كان المالك ينوي الاحتفاظ به لنفسه.
Qiuping, please accept it.
تشيوبينغ، تفضلي بقبولها.
Well then, I'll...
حسنًا، سأفعل...
Go on.
هيا.
I'm leaving.
سأغادر.
♪For the nation and the Four Modernizations, our resolve endures♪
♪من أجل الوطن والتحديثات الأربعة ، عزيمتنا باقية♪
♪Ambition surges like the Yangtze♪
♪تتدفق الطموحات كاليانغتسي♪
♪Great causes follow the Party's lead♪
♪القضايا العظيمة تتبع خطى الحزب♪
♪Sweat soaks this passionate land♪
♪العرق يغمر هذه الأرض الشغوفة♪
♪Good news flies from every front♪
♪الأخبار السارة تأتي من كل حدب وصوب♪
Softly.
بهدوء.
He's tired.
إنه متعب.
He carried the burden alone.
لقد تحمل العبء وحده.
Yeah.
نعم.
Smells good.
رائحته طيبة.
Mr. Zheng's still asleep.
السيد تشنغ لا يزال نائماً.
Food's ready.
الطعام جاهز.
Keep your voices down.
اخفضوا أصواتكم.
Still asleep?
ما زلت نائماً؟
Quietly.
بهدوء.
So much food today!
كمية طعام كبيرة اليوم!
Who cooked all this?
من قام بطبخ كل هذا؟
Ms. Li made it.
لقد نجحت السيدة لي.
Ms. Li?
السيدة لي؟
Luckily, we had her.
لحسن الحظ، كانت معنا.
I really need to step up my game, right?
أنا حقاً بحاجة إلى تحسين أدائي، أليس كذلك؟
Pretty good.
جيد جداً.
Mr. Zheng's still asleep.
السيد تشنغ لا يزال نائماً.
Let's eat once he wakes up, okay?
لنأكل حالما يستيقظ، حسناً؟
Go wash your hands first, okay?
اغسل يديك أولاً، حسناً؟
- Move that way a bit. - Go on.
- تحرك قليلاً في ذلك الاتجاه. - هيا.
Go.
يذهب.
Here, for you.
هنا، من أجلك.
Over here.
هنا.
Ms. Li.
السيدة لي.
Still sleeping?
ما زلت نائماً؟
Let him sleep a bit longer.
دعه ينام لفترة أطول قليلاً.
This is Mr. Zheng's.
هذا منزل السيد تشنغ.
Come on. Let's take our seats.
هيا بنا، لنجلس في مقاعدنا.
Mr. Lin, you just got back from the site. Must be exhausted.
سيد لين، لقد عدت للتو من الموقع. لا بد أنك مرهق.
Go ahead and eat.
تفضل وتناول الطعام.
No.
لا.
We'll wait for Mr. Zheng and eat together.
سننتظر السيد تشنغ ونتناول الطعام معاً.
Yes.
نعم.
Wait for Mr. Zheng.
انتظر السيد تشنغ.
Okay. We'll wait together.
حسناً. سننتظر معاً.
Come on.
تعال.
Come on, Xie.
هيا يا شي.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
He's worn out.
لقد أنهكه التعب.
Ms. Li, I heard you made all this.
السيدة لي، سمعت أنكِ من صنعتِ كل هذا.
Impressive!
بديع!
Not all of it.
ليس كله.
Okay.
تمام.
What time is it?
أي ساعة؟
- Mr. Zheng, you're awake.
سيد تشنغ، أنت مستيقظ.
- He's awake!
- لقد استيقظ!
- Mr. Zheng.
- السيد تشنغ.
He's awake!
لقد استيقظ!
Come on. Sit.
هيا، اجلس.
That's great!
هذا رائع!
So much food!
كمية طعام هائلة!
It's okay.
لا بأس.
You're exhausted.
أنت مرهق.
Meng, what meds did you give me?
مينغ، ما هي الأدوية التي أعطيتني إياها؟
Why do I feel dizzier the more I sleep?
لماذا أشعر بالدوار كلما نمت أكثر؟
I told you about every medication before you took it.
لقد أخبرتك بكل دواء قبل أن تتناوله.
One of them was for insomnia and sedation.
كان أحدها لعلاج الأرق والتخدير.
You needed to calm down the most at the time.
كان عليك أن تهدأ أكثر من أي وقت مضى.
I see.
أرى.
So you're saying,
إذن أنت تقول،
if I hadn't taken it,
لو لم أكن قد أخذته،
I would've passed out right at the start, huh?
كنت سأفقد الوعي في البداية، أليس كذلك؟
Maybe the dosage was too high.
ربما كانت الجرعة عالية جدًا.
Come on. Pour the wine.
هيا، اسكب النبيذ.
Pour it yourselves.
اسكبوه بأنفسكم.
Here, pour some tea.
تفضل، اسكب بعض الشاي.
No need to be polite. We're family.
لا داعي للمجاملة. نحن عائلة.
It's like the Spring Festival.
يشبه الأمر مهرجان الربيع.
I'll have some too.
سآخذ بعضاً أيضاً.
Just a small amount for me.
كمية صغيرة تكفيني.
Okay.
تمام.
Just a little.
قليلاً فقط.
I can't drink much.
لا أستطيع شرب الكثير.
Pour some for Lin.
اسكب بعضاً من أجل لين.
Pour the wine.
اسكب النبيذ.
Everyone's here now.
الجميع هنا الآن.
Let me propose a toast.
اسمحوا لي أن أقترح نخبًا.
Okay.
تمام.
Wake up and drink again.
استيقظ واشرب مرة أخرى.
The Binhai Road situation
الوضع في طريق بينهاي
is finally behind us.
لقد أصبح هذا الأمر من الماضي أخيراً.
After surviving a disaster, good fortune follows.
بعد النجاة من كارثة، يأتي الحظ السعيد.
Inform Ms. Chang and Xuemei.
أبلغوا السيدة تشانغ وشوييمي.
Starting tomorrow,
ابتداءً من الغد،
the printing street project can get underway.
يمكن البدء بمشروع شارع الطباعة .
Do it.
افعلها.
Let's drink the night away.
فلنشرب حتى الصباح.
Tomorrow, we fight again at the construction site!
غداً، سنخوض معركة أخرى في موقع البناء!
Okay!
تمام!
- Cheers! Come on! - Cheers!
- هتاف! هيا بنا! - هتاف!
Cheers!
هتافات!
Down it!
انزلها!
Come on.
تعال.
Come on! Dig in!
هيا بنا! ابدأوا!
I'm starving!
أنا جائع!
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
Ms. Li.
السيدة لي.
Okay, let me say a few words.
حسناً، دعوني أقول بضع كلمات.
Since everyone's here, I'll admit a mistake first.
بما أن الجميع هنا، فسأعترف بخطأ أولاً.
During the vote, I voted against.
أثناء التصويت، صوتت ضد.
So, just this one.
إذن، هذا واحد فقط.
Don't start, Xie. You have work tomorrow.
لا تبدأ يا شي، لديك عمل غداً.
I knew you'd stop me.
كنت أعرف أنك ستوقفني.
I-I also want to say something.
أريد أن أقول شيئاً أيضاً.
Well, Mr. Zheng...
حسناً، سيد تشنغ...
You say.
تقول ذلك.
I think it was necessary.
أعتقد أن ذلك كان ضرورياً.
Because, sorry.
لأنني آسف.
Okay, hold this.
حسناً، أمسك هذا.
I think you each should drink
أعتقد أن كل واحد منكما يجب أن يشرب
at least three bottles.
ثلاث زجاجات على الأقل.
I can't.
لا أستطبع.
Xie, Tan.
شيه، تان.
I know what you want to say.
أعرف ما تريد قوله.
Let me speak first today.
دعوني أتحدث أولاً اليوم.
Okay.
تمام.
Let Tofu speak.
دع التوفو يتكلم.
Yes.
نعم.
Lin wants to speak.
لين تريد التحدث.
He never talks.
إنه لا يتكلم أبداً.
Come on. Tofu, speak.
هيا يا توفو، تكلم.
Less for me.
أقل بالنسبة لي.
Come on.
تعال.
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
Lin!
لين!
W-What's going on?
ما الذي يحدث؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Master.
يتقن.
Master, hold on! Master!
يا سيدي، تمسك جيداً! يا سيدي!
Ms. Li, check Lin's pockets.
يا آنسة لي، فتشي جيوب لين.
Okay.
تمام.
What is this?
ما هذا؟
Unwrap that candy and feed it to Lin.
قم بإزالة غلاف تلك الحلوى وأطعمها لـ لين.
He has low blood sugar.
يعاني من انخفاض نسبة السكر في الدم.
How can he eat it when he's unconscious?
كيف يمكنه أن يأكله وهو فاقد للوعي؟
You feed him. I'm scared.
أطعمه أنت. أنا خائف.
Master, hold on! Master!
يا سيدي، تمسك جيداً! يا سيدي!
Slow down.
ابطئ.
(Emergency Room) Doctor.
طبيب (غرفة الطوارئ) .
Make way, please.
أفسحوا الطريق من فضلكم.
Where's Tan?
أين تان؟
I had them all go back first.
طلبت منهم جميعاً العودة أولاً.
Mr. Zheng. Ms. Li.
السيد تشنغ. السيدة لي.
Nurse, over here!
يا ممرضة، تعالي إلى هنا!
Mr. Zheng, the nurse needs someone to sign here.
السيد تشنغ، يحتاج الممرض إلى شخص ما للتوقيع هنا.
Who is his family?
من هم أفراد عائلته؟
Me. I am.
أنا. أنا كذلك.
Who are you?
من أنت؟
I'm his leader at work.
أنا قائده في العمل.
Sign now. Don't delay the rescue.
وقّع الآن. لا تؤخر عملية الإنقاذ.
(Lin Dongfu: Cause of Altered Consciousness under Investigation)
(لين دونغفو: سبب تغير الوعي قيد التحقيق)
Decheng!
ديشنغ!
Decheng, your wife is really gone!
ديتشنغ، زوجتك رحلت حقاً!
Sign now. Don't delay the rescue.
وقّع الآن. لا تؤخر عملية الإنقاذ.
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
Okay.
تمام.
Have a candy. You look pale.
تناول قطعة حلوى. تبدو شاحباً.
(Emergency Room)
(غرفة الطوارئ)
The patient is stable and back in the ward.
المريض مستقر وعاد إلى الجناح.
Thank you.
شكرًا لك.
He's still the deputy mayor, right?
هو لا يزال نائب رئيس البلدية، أليس كذلك؟
The report made it seem like he couldn't even eat.
جعل التقرير الأمر يبدو وكأنه لا يستطيع حتى تناول الطعام.
Look.
ينظر.
His blood creatinine, albumin level,
مستوى الكرياتينين والألبومين في دمه،
and urea nitrogen are all abnormal.
ومستويات نيتروجين اليوريا كلها غير طبيعية.
This is severe malnutrition.
هذا سوء تغذية حاد.
He needs to recuperate.
يحتاج إلى فترة نقاهة.
Just an IV drip today.
اليوم مجرد محلول وريدي.
When you go back, tell him to rest.
عندما تعود، أخبره أن يستريح.
Balanced diet. Small frequent meals.
نظام غذائي متوازن. وجبات صغيرة متكررة.
Okay.
تمام.
Can you be more specific?
هل يمكنك أن تكون أكثر تحديداً؟
Just to meet the basic needs of society.
فقط لتلبية الاحتياجات الأساسية للمجتمع.
- The debate rehearsal has started? - Yes.
- هل بدأت بروفة المناظرة؟ - نعم.
Should I go in and ask them to stop?
هل يجب أن أدخل وأطلب منهم التوقف؟
The watchdog theory...
نظرية الرقابة...
No, we'll just listen.
لا، سنستمع فقط.
What problem?
ما المشكلة؟
Of course, there's a problem.
بالطبع، هناك مشكلة.
In today's China,
في الصين اليوم،
on the land beneath our feet,
على الأرض التي تحت أقدامنا،
how many unprecedented new things are happening every moment?
كم عدد الأشياء الجديدة غير المسبوقة التي تحدث كل لحظة؟
From Xiaogang's first stir to the awakening of the Huangpu,
منذ أول تحرك لشياوغانغ وحتى صحوة هوانغبو،
which one isn't impacting and refreshing our understanding?
أي منها لا يؤثر على فهمنا وينعشه؟
What we should do now is to immerse into the masses
ما يجب علينا فعله الآن هو الانخراط في الجماهير.
to understand and investigate every new thing,
لفهم كل شيء جديد والتحقق منه،
instead of being complacent like our opponents,
بدلاً من أن نكون راضين عن أنفسنا مثل خصومنا،
attempting to use their existing knowledge system
محاولة استخدام نظام المعرفة الحالي لديهم
to judge these new things.
لتقييم هذه الأشياء الجديدة.
You're twisting the argument.
أنت تحرف الحجة.
Our side believes
جانبنا يعتقد
it is exactly what you said
هذا بالضبط ما قلته
that makes professional journalistic gatekeeping necessary
وهذا يجعل الرقابة الصحفية المهنية ضرورية
in this under-informed region.
في هذه المنطقة التي تفتقر إلى المعلومات الكافية.
What makes you the gatekeeper?
ما الذي يجعلك حارس البوابة؟
Who are you to decide
من أنت لتقرر؟
what people should see or shouldn't see?
ما الذي ينبغي للناس رؤيته أو عدم رؤيته؟
Just last week,
الأسبوع الماضي فقط،
in the Yuehai Town of our province,
في بلدة يوهاي في مقاطعتنا،
their secretary apologized
اعتذر سكرتيرهم
to over 1,000 cadres in an auditorium.
لأكثر من 1000 من الكوادر في قاعة محاضرات.
He said,
قال:
"When the interests of cadres and the common people conflict,
"عندما تتعارض مصالح الكوادر مع مصالح عامة الشعب،
cadres must prioritize the people's interests."
يجب على الكوادر إعطاء الأولوية لمصالح الشعب.
Yes.
نعم.
(Exit Before Boarding)
(الخروج قبل الصعود إلى الطائرة)
Come on.
تعال.
Hello, I'm Li Qiuping, the Town Mayor of Yuehai.
مرحباً، أنا لي تشيوبينغ، رئيس بلدية يوهاي.
Welcome to Xingfu Road for a tour.
أهلاً بكم في طريق شينغفو للقيام بجولة.
Construction is underway here.
أعمال البناء جارية هنا.
So please be mindful of safety.
لذا يرجى مراعاة السلامة.
Take a hard hat and watch your step.
ارتدِ خوذة واقية وانتبه لخطواتك.
Leader,
قائد،
put on the hard hat.
ارتدِ الخوذة الواقية.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
Liu, this is for you.
ليو، هذا من أجلك.
Stay safe.
ابقَ آمناً.
Leader.
قائد.
Leaders, please.
أيها القادة، من فضلكم.
Come and get a hard hat.
تعال واحصل على خوذة واقية.
Put on your hard hats.
ارتدوا خوذاتكم الواقية.
Watch your step later.
انتبه لخطواتك لاحقاً.
Come.
يأتي.
Come, this way.
تعال من هنا.
It's very close to the commercial street on Fuyu Road.
إنه قريب جداً من الشارع التجاري في طريق فويو.
The landscaping here will eventually be just like Binhai Road,
سيصبح تصميم المناظر الطبيعية هنا في نهاية المطاف مماثلاً لتصميم طريق بينهاي.
with two rows of poplar saplings. And there'll be shrubs too.
مع صفين من شتلات الحور. وستكون هناك شجيرات أيضاً.
Ms. Li,
السيدة لي،
at the meeting, Mr. Zheng promised a three-month deadline.
وخلال الاجتماع، وعد السيد تشنغ بمهلة ثلاثة أشهر.
Has your plan changed now?
هل تغيرت خطتك الآن؟
Yeah, is there still enough time?
نعم، هل لا يزال هناك وقت كافٍ؟
I heard the deputy mayor in charge of this road worked himself sick.
سمعت أن نائب رئيس البلدية المسؤول عن هذا الطريق قد أرهق نفسه بالعمل حتى مرض.
Can it be finished as planned?
هل يمكن إنجازه كما هو مخطط له؟
- Exactly. - That's right.
- بالضبط. - هذا صحيح.
Don't rush the schedule just to end up with subpar work quality.
لا تستعجل في وضع الجدول الزمني لمجرد أن ينتهي بك الأمر بجودة عمل متدنية.
- Exactly! - That's right!
- بالضبط! - هذا صحيح!
Ms. Li,
السيدة لي،
once this road is finished,
بمجرد الانتهاء من هذا الطريق،
it'll be about as good as Binhai Road, right?
سيكون جيداً مثل طريق بينهاي، أليس كذلك؟
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Mr. Zheng also promised at the meeting
كما وعد السيد تشنغ في الاجتماع
that it will be finished on time with good quality.
أنه سيتم الانتهاء منه في الوقت المحدد وبجودة جيدة.
That's fine.
هذا جيّد.
Right?
يمين؟
Yes.
نعم.
But if it can't be finished on time with quality by then,
لكن إذا لم يتم إنجازه في الوقت المحدد وبجودة عالية بحلول ذلك الوقت،
what do you plan to do?
ما الذي تنوي فعله؟
Hope it isn't another delay tactic
أتمنى ألا يكون ذلك مجرد تكتيك آخر للمماطلة
to trick us.
لخداعنا.
Yeah. Don't try to trick us.
أجل. لا تحاول خداعنا.
Don't be another trick.
لا تكن مجرد خدعة أخرى.
I know whatever I say, you all must still have doubts.
أعلم أنه مهما قلت، لا بد أن تظل لديكم شكوك.
There's still time before the three-month deadline.
لا يزال هناك وقت قبل الموعد النهائي الذي يبلغ ثلاثة أشهر.
By then, we'll definitely invite you all to our completion ceremony.
بحلول ذلك الوقت، سندعوكم جميعاً بالتأكيد إلى حفل إتمام المشروع.
Our Yuehai Town Government keeps its word.
حكومة مدينة يوهاي تفي بوعودها.
Okay.
تمام.
- Okay.
- حسناً.
Alright.
على ما يرام.
Then we'll wait and see.
ثم سننتظر ونرى.
Thank you.
شكرًا لك.
It's alright.
لا بأس.
We've seen it. Let's head back now.
لقد رأيناه. فلنعد الآن.
- Okay.
- حسناً.
Take care.
يعتني.
You've all worked hard.
لقد بذلتم جميعاً جهداً كبيراً.
You've worked hard.
لقد بذلت جهداً كبيراً.
Hurry up a bit.
أسرع قليلاً.
Everyone, I know you're working hard,
أعلم أنكم جميعاً تعملون بجد.
but our deadline is tight, and the workload is heavy.
لكن الموعد النهائي ضيق، وعبء العمل ثقيل.
Once it's done, all of you will be heroes of Yuehai...
بمجرد الانتهاء من ذلك، ستصبحون جميعاً أبطال يوهاي...
Why did this truck stop?
لماذا توقفت هذه الشاحنة؟
Earlier, Mr. Lin said this area
قال السيد لين في وقت سابق إن هذه المنطقة
has a problem. It might collapse and needs checking.
يوجد به مشكلة. قد يتعطل ويحتاج إلى فحص.
Then check!
ثم تحقق!
But Mr. Lin isn't here, I...
لكن السيد لين ليس هنا، أنا...
Only he knows it, Mr. Zheng.
هو وحده يعلم ذلك يا سيد تشنغ.
- How to check. - Lime.
- كيفية الفحص. - الليمون.
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
The hospital is running out of lime.
بدأ مخزون الجير في المستشفى ينفد.
Don't tell me lime is also Mr. Lin's responsibility?
لا تقل لي إن الجير من مسؤولية السيد لين أيضاً؟
Hasn't it always been Mr. Lin?
ألم يكن السيد لين هو الاسم دائماً؟
Be careful!
احرص!
Yu Qingtian!
يو تشينغتيان!
Make sure it gets fixed.
تأكد من إصلاحه.
- Yu Qingtian! - Can't delay our progress.
- يو تشينغتيان! - لا يمكننا تأخير تقدمنا.
Yu Qingtian.
يو تشينغتيان.
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
- Go. - Come over here.
- اذهب. - تعال إلى هنا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
When will the lime arrive?
متى سيصل الليمون؟
The next batch will arrive at 8 AM tomorrow.
ستصل الدفعة التالية في تمام الساعة الثامنة صباحاً غداً.
Please beg them.
أرجوكم توسلوا إليهم.
Ask them to deliver as quickly as possible.
اطلب منهم التوصيل بأسرع وقت ممكن.
- Mr. Zheng. - Okay.
- السيد تشنغ. - حسناً.
The mixer! The mixer's acting up again!
الخلاط! الخلاط يتعطل مجدداً!
Go take a look.
اذهب وألقِ نظرة.
Yu.
يو.
Your master needs rest during this period.
يحتاج سيدك إلى الراحة خلال هذه الفترة.
I know.
أنا أعرف.
I know you want to go to Shenzhen,
أعلم أنك تريد الذهاب إلى شينزين،
and you've been unhappy because of it.
وكنت غير سعيد بسبب ذلك.
Yu,
يو،
you need to have faith in Yuehai.
يجب أن تثق في يوهاي.
Aside from your master,
بصرف النظر عن معلمك،
you know the site best.
أنت أدرى بالموقع.
While your master is away,
بينما سيدك غائب،
you need to step up quickly.
عليك أن تتقدم بسرعة.
You need to hold things together.
عليك أن تحافظ على تماسك الأمور.
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
confidence doesn't mean being unrealistic.
الثقة لا تعني أن تكون غير واقعي.
Three months.
ثلاثة أشهر.
My master almost died.
كاد سيدي أن يموت.
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
Mr. Zheng, Mr. Yu.
السيد تشنغ، السيد يو.
The roller's broken down again.
تعطلت الأسطوانة مرة أخرى.
I'll go take a look.
سأذهب لألقي نظرة.
Holding things together?
هل نحافظ على تماسك الأمور؟
Fine!
بخير!
♪Gently holding your face♪
♪أمسك وجهك برفق♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪لتجفيف الدموع من عينيك♪
♪My heart will always be yours♪
قلبي سيبقى ملكك دائماً
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪أخبرني أنك لن تكون وحيدًا مرة أخرى♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪أحدق بعمق في عينيك♪
♪No further words are needed♪
♪لا حاجة لمزيد من الكلمات♪
♪Tightly holding your hand♪
♪أمسك بيدك بإحكام♪
♪The warmth has never changed♪
♪لم يتغير الدفء أبداً♪
♪We share the joy♪
♪نشارك الفرحة♪
♪We share the pain♪
♪نتشارك الألم♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪نحمل نفس الأمل في أعماقنا♪
♪We brave the storm♪
♪نتحدى العاصفة♪
♪We share the quest♪
♪نتشارك في المهمة♪
♪We cherish this love we share♪
♪نحن نعتز بهذا الحب الذي نتشاركه♪
♪Whether we've ever met before♪
♪سواء التقينا من قبل♪
♪Be it near or far away♪
♪ سواء كان قريباً أو بعيداً ♪
♪My heartfelt wish for you♪
أمنيتي القلبية لك
♪Is for your peace and happiness♪
♪لأجل سلامك وسعادتك♪
♪We share the joy♪
♪نشارك الفرحة♪
♪We share the pain♪
♪نتشارك الألم♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪نحمل نفس الأمل في أعماقنا♪
♪We brave the storm♪
♪نتحدى العاصفة♪
♪We share the quest♪
♪نتشارك في المهمة♪
♪We cherish this love we share♪
♪نحن نعتز بهذا الحب الذي نتشاركه♪